# Ⅲ. 인터페이스


### 1. 클래스에 제약을 거는 Interface
---
**※Interface:** 일종의 약속(제약)을 클래스에 부여해서 필수적으로 메서드를 포함시키게 한다.
- 개발자들간의 약속을 정의할 때 사용 -> 구현을 강제
- interface명을 활용해서 특정 클래스들을 묶어서 다형성을 활용할 수 있다.
- 인터페이스는 [필드]를 가지지 못한다.
- 상속은 1개만 상속받을 수 있지만 인터페이스는 여러 개를 지정할 수 있다.
  일찍 기상을 위한 알람
  저축을 위한 적금
- 특정 함수를 포함해야 한다는 개념보다는 **외부 코드가 인터페이스를 통해 일관되게 사용할 수 있다는 것**에 초점을 맞춰야 함
  ex) 공격 메서드가 있는 인터페이스만을 통해 공격이 가능한 클래스들을 호출해서 쓸 수 있다.

![](https://velog.velcdn.com/images/iissk/post/f2d25ee7-9274-4147-849d-c1e16b71fa61/image.png)

▶ 대문자 I 로 시작명명하는 게 국룰!


![](https://velog.velcdn.com/images/iissk/post/b42a63c1-2aa1-4642-ba09-d99cfb02a6a4/image.png)

![](https://velog.velcdn.com/images/iissk/post/47a8484c-a5fd-4aff-ba59-1d5981e80297/image.png)

▶ 인터페이스는 여러 개를 동시 지정할 수 있다.


![](https://velog.velcdn.com/images/iissk/post/394f7916-6f85-4341-888b-f35108bc8777/image.png)

▶ 무려 다형성으로도 사용이 가능하다.

### 2. 추상클래스 vs 인터페이스
---

##### 1.멤버변수 보유 가능 여부
- 인터페이스는 멤버변수, 메서드 본체 가질 수 없다.
- 메서드 본체를 가지기보단 파생 클래스에 구현을 강제한다.

##### 2.상속 적용 관련
- 추상클래스는 1개 밖에 상속 받을 수 없다.(추상클래스도 상속의 일종)
- 인터페이스는 여러 개 적용(상속) 받을 수 있다.
  (유연한 제약이 가능)

##### 3. 제네릭 활용
- 인터페이스는 원하는 클래스를 묶어서 제네릭 where로 지정해서 사용이 가능하다.

#### 상속은 Is / 인터페이스는 Has
- 상속은 모든 객체가 동일하게 가지고 있는 값들(유지보수에 초점)
- 인터페이스는 모든 객체가 가지고 있는 메서드 기능들(다른 클래스 참조에 초점)
